# Day -1

下午 $5.50$ 就都走了，机房就剩 $fyh$ 了，人去楼空。

回家也不知道干啥，收拾了一下东西。

# Day 0

上午 $9$ 点多的高铁 $G6272$ 熟悉的车次，之前回老家就坐这趟，不过突然发现这趟车也不停老家了，好好好。

邯郸去比赛的貌似都坐这趟车，在候车厅 $FYOI$ 的就坐我们后面一点，都比我强呜呜呜，还遇见化竞两个去比赛的，何时 $HYOI$ 可以站起来一次啊。

我们在 $5$ 车厢，$hxl$ 和我们在一块，$yzy$ 和高一在 $12$ 车厢，上车之后发现 $FYOI$ 的跟我们一个车厢，旁边还有两个初中和小学生去考试的，初中的 $J$ 组初赛 $88$ 分 $tql$ ， 还有一个四年级的上来就来一句“二维混合背包我会”给 $yjh$ 整不会了，$yjh$ 都不会，不过我还是会的，人家确实有实力，又被单调队列了。火车上太无聊了，雀了两把，运气成狗屎了，几乎一把没胡，胡的都特别小，直接破防不玩了，看食贫道去了。本来拿出来电脑要写题，结果一道题没写，就收起来了，太碍事了。

中午饿了，买了份高铁上的盒饭，不过确实贵，$48$ 一份呜呜呜，不过味道还行。吃完睡了会就到了。

坐公交去的酒店，在公交上看了看考前注意事项，非常担心爆零！！！坐了一个小时，终于到了。

酒店好铸币啊，要每个人给家长打电话，第一次遇见这样的，不过我第二个办的入住，他们等了好长时间，放完东西就让我们吃饭去了，让我们 $7$ 点之前回来。酒店离海边特别之近，$10min$ 就到了，所以我选择去海边转一圈，某三个人不会扫单车，扫了 $10$ 分钟，我不说是谁，其实海边也没啥，有个标志物，在上面拍了拍照，在沙滩上写了个字就走了，然后就去觅食了，某些人要吃海鲜大排档，去商场里找了，浪费了半个小时，我不说是谁，最后在夜市里面找了个海鲜烧烤店吃的海鲜大咖，然后就迟到了，被d了。

回酒店之后打了几个板子就开始看视频了，去$8101$ 投屏看老艺术家的作品《教 育 的 最 高 境 界》了，$10$ 点就收设备了，$yjh$ 和 $fmz$ 留了一手后备能源，$yjh$ 在那搞了半天投屏，没搞好，$fmz$ 给我们 $neng$ 到他们屋了，然后发现 $yjh$ 电脑的 $HDMI$ 口是坏的，在这草白我嘞，后来聊了一会天，$yjh$ 和 $mqy$ 就出去鬼混了，还不拿房卡。。。真击败草白我和 $fmz$ 啊。快一点了敲门，给我吵醒了。

本来前一天晚上说要去看日出嘞，结果第二天睡的一个比一个死。

# Day 1

早上 $8$ 点起床的，然后就去吃早饭了，那个早餐店人巨多，排了好久的队，味道还行。

上午打了打板子就过去了，下午坐大巴去的考场。

到考场一开始还有点紧张，后来就好点了，不过后面调代码给我调红温了是真的。

$T1$ 开场 $20$ 分钟写完了，发现写假了，后面推了半小时才发现性质，求众数出现的次数即可，写完发现 $1h$ 了

$T2$ 模拟，怕调不出来就保底先写 $A,B$ 特殊性质了，写完之后看了看 $T3$ ，$dp$ 式子一直没写出来，寄了，再一看时间，所剩无几了，遗憾离场。

出考场之后发现个个 $300+$ 呜呜呜，我是rank倒一了。

晚上吃了个饭就去火车站了。到火车站之后，拇指哥发现身份证落在了考场，笑嘻了（$10.28$ 下午 $hxl$ ：凤目脂你的身份证已经发快递了）。

候车的时候 $yzy$ 问我们四个是不是去海边了，$mqy$ 的回答太逆天了"去了吗？咱们去了吗？咱们四个不是在一块吗？" ，真逆天啊。$yzy$ 和老婆去海边的时候看见我们在沙滩上写的字了，还拍照了，不过也没说我们啥。

再见，秦皇岛。

严厉批判一下 $yjh$ 上午和女生打三个电话，下午打看两个，晚上打两个 ，啧啧啧。

# Day 2

$8$ 点起的，起来吃了个泡面。

$hxl$ 问我 $yjh$ 是不是有对象，昨天晚上打电话打到很晚，还说”我喜欢你“，啧啧，人在做，天在看。

吃完泡面玩了一会真心话大冒险，$yjh$ 和 $djx$ 一直输，哈哈，我就输了两三把。

到家就开睡，睡到中午吃饭，吃完又睡了，一天睡了 $15h$ ，爽。
