# 故事集

## 1.CS

在很久很久很久以前，**cs**被人们发明了，成为动物们排泄的场所（**WC**）。动物们在**WC**举办了首届脑筋急转弯大赛，使大脑快乐地高速旋转，解答每一道问题。但是动物们发现，脑筋急转弯一共有$114514^{1919810}$道题，限时为$365^{-1}$年，动物们怕自己的心态顶不住，所以边上**cs**边解答问题，同时发现此方法做题效率大大提升（速率为$(1e9+7)T/ms$）。此大赛结束后，蹦出来了一句名言：
$$
如果遇到了一些卡顿，不妨试试去上厕所。
$$
在很久很久之前，**cs**又被人们发明了，成为人们购物生活的场所，每当当天出现了**cf**（**codeforces**）时，大量的人们涌入了**cs**，人们围着**cs**绕啊绕，拿着一堆零食与它说再见。**cs**为深夜中的人们提供了太多太多，解决了人们的夜宵，保护了人们的大脑，于是：

> 人们围着**cf**绕啊绕，拿着ABC（**atcoder beginning contest**）与它说再见，但这并非结束，属于人们的夜生活才刚刚开始。

在很久之前，**cs**又双被人们发明了，成为人们娱乐打枪的场所，每当到特殊的日子，大量的人们涌入了**cs**，人们在**cs**里面跳啊跳，眼前一亮の说再见，人们在**cs**里面藏啊藏，背后一黑の说再见……

而在另一个世界，部分**cs**被毒瘤的人们狠狠卡掉，**Ynoi**便是一个强大的卡**cs**组织，其中的[[Ynoi2017] 由乃打扑克](https://www.luogu.com.cn/problem/P5356)卡了某人整整**60**次（~~菜就多练~~）。线段树的**cs**、加法取模的**cs**……都需要得到重视，否则你会得到一些嘿嘿的**TLE**。

而在提瓦特大陆上，**cs**是须弥的神明，是智慧之神。

……

## 2.冬眠

> 冬眠（英语：Hibernation），也叫“冬蛰”。某些动物在冬季时生命活动处于极度降低的状态，是动物对冬季外界不良[环境条件](https://baike.baidu.com/item/环境条件/4846004?fromModule=lemma_inlink)（如食物缺少、寒冷）的一种适应。蝙蝠、刺猬、极地松鼠等都有冬眠习惯。冬眠，是一些[异温动物](https://baike.baidu.com/item/异温动物/104623?fromModule=lemma_inlink)（一些冬眠哺乳类与[鸟类](https://baike.baidu.com/item/鸟类/278334?fromModule=lemma_inlink)）和变温动物在寒冷冬季时其体温可降低到接近环境温度（几乎到0℃），全身呈麻痹状态，在环境温度进一步降低或升高到一定程度，或其他刺激下，其体温可迅速恢复到正常水平。

~~宇宙安全声明：本文中的**“冬眠”**并非上述意思。~~

冬天悄无声息地走来，气温出乎预料地骤降，人们不想起床，因为被窝里实在是太温暖了，不想起来受冻。

自此开始，人们的“冬眠度”会增高，可能会得冬眠综合症，本篇提醒您：要加强室内通风力度并提高室外运动的频率哦~

人们早上陆陆续续地来到机房，每次进门就会感觉到机房已经与外面的世界隔绝了，温暖扑面而来，使清醒的人们想再睡一觉，所以在早上经常有人睡觉。

特殊时间：

1.打完**cf**的那天早上，大部分的人们在睡大觉，叫醒他们只有两种方式，一个是老师叫，另一个是睡到自然醒。只有小部分人自律起床。

2.假期睡啊睡

3.中午睡啊睡

## 3.cf and atcoder

> 以后不打CF了
>
> 回宿舍
>
> 我们教练员商量过了
>
> 大家都打，没有意义
>
> 好多水平不行
>
> -2024年11月15日20:14:04

“咚咚咚！”，一条条消息在我面前飞速闪过，看完之后发现**cf**似了，但是，今晚的**cf**是在晚上八点三十五分开始的，阁下又该如何面对呢？我看着屏幕前发绿的**pupil**，不禁陷入了沉思，“我，果然太菜了啊，只会切A题”，但是，我还有个梦，就是**ak** **cf** **div.3**与**div.4**，那对于后天的**Genshin Impact**主题的**div.3**该怎么办了啊，不得不放弃了，但是还好之后还有一场下午+晚上的线上**ICPC**，但是以后的深夜都打不了啊，俗话说，退一步，海阔天空，我打出了一张**atcoder**，我还可以打**ABC**和**ARC**，我的**atcoder**还可以上大分，我看着屏幕前发绿的名字陷入了沉思，“我，果然还是太菜了啊，只会打**ABC**”，但是，我还有一个梦，就是**ak** **ABC**，还好明天就是**ABC**，后天还有**ARC**，会**win**吗？一定会**win**的啊！！！

—2024年11月15日
