# 闲话集

## 1.2024年12月7日

NOIP2024考完后，也就是同学的假期大约过了一半后，我是不太想回学校的，因为当时感觉好累，但是一个人在家里又不知道该做点什么，现在的假期，无非是躺着或坐着刷b站，但是刷着刷着就会感到很无聊，但是不知为何还继续刷下去，或者如果朋友有空的话和朋友一块玩会儿游戏，这个不会感觉无聊，因为游戏的最高配置是朋友啊，但是呢，我回来的那天晚上，和家人出去吃饭，很晚才回到家，想到了lzx说一块玩猫和老鼠，又看了看时间，认为太晚了，他已经睡了，所以没有去找他，自己早点睡觉了，因为感觉好累（返校后lzx给我说他那天晚上很晚睡的）。

由于比赛的时间和同学们放假的时间重了，我想我这不得多休息几天，但是作为一个微信活在朋友圈和群聊里的人来说，私聊很少发生，要么在群里说上那么几句话，要么就把朋友圈当做群聊发上十几条朋友圈，在群里和朋友圈里刷存在感，由于我在私聊上很被动，所以我基本上不会去找别人私聊，基本上是别人找我私聊，非常感谢，谢谢你，我的朋友…

因为时间重了，所以同学们返校后就剩我一个人了，一个人在家里呆着，我默默地看着我的电子设备，感觉生活缺失了什么东西，无趣又折磨着我，我知道，这并不是我想要的生活。

早上日常起不来，所以早上返校变成了中午返校，毕竟目前已经结束了么，所以我将我两个月（应该是吧）没有剪的头发，减掉了，剪完发现，还是不剪更好一点，毕竟冬天能保暖么。没理发前，朋友说我是原始人,差点没认出我，我承认我的确是个原始人，脱离了社会，而且外貌也很像，理完发后，朋友说我这个发型很抽象，我也觉得很抽象。

返校后，我发现在我返校之前机房的同学们只有2个人回来了（除了wh），先在机房里开始学习文化课，怕一上课跟不上，所以向同学们打听了一下各科的进度以及后面的安排，自学了一下然后部分课回班里听，物理老师一开始以为我是转班生，班主任和地理老师第一次在班里看到我也很惊讶。

虽然目前回归了文化课，但是现在的状态不太好，一方面是身体上的，嗓子疼，另一方面是心理上的，很迷茫，什么也不想干，但又不知道还能做点什么，还是觉得缺失了什么，生活无聊无趣，时间也在折磨着我。

出分了，NOIP拿到了215分，目前排名省里34，到了五倍队线，省选还会有戏吗？应该没戏吧，应该进不了省队了吧，我不知道。彼时的我，是只败犬。

一无所知，一无所有，一无所用。

在学校的我只想玩原神，看着自己喜欢的胡桃，为胡桃付出全部。

这只是一个胆小鬼在某方面的逃避罢了…所以…我长大了么…

------

阳光洒入银杏树林，

向前望去眼中映入闪闪金光，

树林中的道路笔直悠长，

未来不知通向何方，

回头看去，

色彩缤纷的枯叶早已落下，

过去悄然过去，

那现在呢？

随风飘荡，顺其自然。

[不被定义的风](https://music.163.com/song?id=1941118541&uct2=U2FsdGVkX1/3UEUiRKbnKwPD01Omlz622EOI1tPl9WE)

## 2.2024年12月14日

今天是周六，又到了晚点起床且有自由活动的一天，看到了机房一的各位，又知道今天是颓废的一天，今天还是thupc试机赛，但是我没做诶。

今天和lzx打羽毛球打爽了，感觉又回到了高一下一块打球的时间，打球十分用力，感觉好久没这么累过了，太爽了！球技并不重要，重要的是和你打球的那个人，毕竟，对我来说，陪伴和朋友都很重要呢~

明天好多事情重一块了，一个是thupc2025初赛，一个是家长中午访校，一个是上海major决赛，一个是班里的whk。

whk和oi，一个都不能放下，毕竟，我想打省选，但是大概率是进不了省队的，但没关系的，至少我很开心啊~

现在的时间过得真的太快，可能因为现在一直在颓废，尽管自己知道oi和whk有好多好多不会的，但是感觉有时很乏力，没有动力去做一些事情。

想和机房一玩CS2，想和朋友玩超级鸡马，想快速通关the witness。

------

虚无…笼罩…大地…

[ぜんぶ嫌いだ](https://music.163.com/song?id=2019336897&uct2=U2FsdGVkX1+XbW263ZBd2BZos71OWU1N5Kzp5+cT+KQ=)

## 3.2024年12月18日

亲爱的文化课，我要先给你说声对不起。因为我现在还是爱着oi，尽管我现在一天大部分时间看着你，其实其中有一部分时间我在发呆睡觉，还有一部分时间我在思念oi。因为oi还没有离去我，所以我想在这最后能与oi独处的短短时间中，珍惜这段美好又奇妙的时光。oi使我享受了一段精彩难忘的幸福生活，而文化课你有时轻轻地抚摸着我的头，让我十分舒适，有时化成一座大山，让我难以攀爬，感到痛苦。但是亲爱的文化课啊，我未来还得依靠着你啊，我不得不关心你，照顾你，满足你的一切要求。而oi呢，我未来也得依靠，但前提是文化课你先给我带来幸福，你给我带来幸福的同时oi也会给我带来幸福，这样我的生活才会幸福（真的吗？）。不管怎样，文化课你…你…一定要幸福啊！

------

迷茫之时，

我不得不停下脚步，

欣赏周围的风光，

去追寻自身的平衡。

[但](https://music.163.com/song?id=2035320743&uct2=U2FsdGVkX1+fp1XEkxEv1ogaDpPggX0LX5NhOimzlrg=)
