​		**前言：**  可能是因为最近太无聊了吧，总是会不由自主去想一些东西，想了想自己已经度过了人生的五分之一，**究竟有没有获得幸福**，想的越来越多，觉得不如写下来。为什么这次写的东西是关于幸福的呢，是因为结合了一些笔者自身的情况，以及笔者对周边人的采访与观察。于是便有了这篇文章。（仅代表个人观点）

​		

​		**正文：**  提到幸福，我们会想到什么呢，给大家一个定义：幸福，是一种能够长期存在的平和、舒畅的**[精神状态](https://baike.baidu.com/item/精神状态/3819541?fromModule=lemma_inlink)**，**[评价标准](https://baike.baidu.com/item/评价标准/11056081?fromModule=lemma_inlink)**是**[目标值](https://baike.baidu.com/item/目标值/2128232?fromModule=lemma_inlink)**（预期）是否能够达成，关键在于目标值的选取和达成目标的能力，二者重合后即可实现，目标值等于能力上限时达到**[极值](https://baike.baidu.com/item/极值/5330918?fromModule=lemma_inlink)**。一些套话，但是也不是没有道理，但是这并不意味着所有人的幸福都是以上面内容为标准而判定的。**幸福，是一个很抽象的东西**。它往往具现在物品，事件，人上面。根据笔者对身边亲朋好友，同学们的一些调研，总的来说，大多可以总结为以下情况：**感到幸福的人往往是因为给予她（他）这种感觉的人在特定情况下选择了信任，帮助，又或者是爱。又或者是寄托在某一物品上**。但是我们不妨思考一下，这种幸福是否有所不同呢，是否与给予我们幸福的人有关系呢。我们要知道，作为独立的个体，除去和我们具有血缘关系的人，其他人是没有任何义务选择给予我们幸福的，但是实际上我们却获得了这种特别的幸福。 这里笔者将其分为了两种形式的幸福：**稳定性幸福**和**风险性幸福**。接下来笔者将为大家介绍笔者所认为的这两种不同的幸福。

​		所谓**稳定性幸福**，字面意思，这种幸福**是稳定的，是不受外界影响的**，无论当时是否理解。它的给予者大多是来自和我们有着血缘关系的亲人。这种幸福在当时我们可能会觉着是束缚，是阻碍。但是这并不妨碍我们在未来会认识到它。我们在回忆它的时候是快乐的，是享受的。这种幸福是我们一生中获得最多的一部分，因为我们与亲人之间的联系是最为紧密的，时间最长的。看到这里的你可以回想一下，在你的身边是否会经常性的发生这种幸福。比如冬天车站等候你的父母，当你下车时送上的烤红薯，比如生病时的无微不至的关怀，或是一句嘘寒问暖，或是一杯水。这些小事在日常中可能我们并不会多么的在意，但是当发生时你切切实实的体会到了被关爱的感觉，当你日后再次想起这些事的时候，脸上一定会挂着笑吧。这些即为稳定性幸福，能够**拥有这种幸福的我们是幸运的**。

​		而**风险性幸福**，则是意味着我们在获得这种幸福的时候**需要承担一定的风险**。这种幸福是难以保证的，正如一句话“想要制造羁绊，就需要承担掉眼泪的风险”，这种幸福的给予者大多是同学，朋友，情人，领导。等等许多与我们在社会交际中产生关系的人。我们没办法使得这种幸福一直保持为“+”，因为我们当与给予我们幸福的人分离后这种幸福没办法确定它还是美好的回忆。有些时候它可能会变成折磨或者痛苦，就笔者而言。或许曾经有过一些美好的回忆，当时的瞬间有多么幸福，有多么难以忘怀，或许日后就会有多么刺痛，这种感觉很难描绘，**拥有后再失去的幸福，真的称得上是幸福吗**，或许是假性幸福，风险性幸福吧。那么说到这里，可能会有人觉得，风险性幸福既然在日后会使我们受的伤害更深，那这种幸福是不是应该不存在呢。这当然是否定的，它既然存在，就一定有它存在的意义，时间不会等人，我们也只能活在当下，所有**当下拥有幸福感到幸福，那就足够了**。 所以说，关于幸福，我们没办法决定它，也不能掌控它，我们能做的**只有珍惜它**，我们应该活在当下，而不是深陷过去与回忆之中无法自拔。”我们无法确定某个瞬间的价值，直到它变成回忆“。



———2024.10.30笔者17周岁生日作

by LosTcrab