> 工欲善其事，必先利其器。

本文旨在让初学者能够尽量快地找到喜欢的编写代码方式，关于其它更多、更复杂的文本编辑器，读者可以自行查阅资料或去[OI-wiki](https://oi-wiki.org/tools/)学习。下文默认环境为Windows（Linux用户想必不需要阅读这篇文章）。

## 编译器

在[这里](https://jmeubank.github.io/tdm-gcc/download/)可以下载到我们之后绝不能离开的一个工具：GCC，它的作用是将我们编写的代码“翻译”成计算机可以执行的语句，算法竞赛中不关注其实现原理。

### 下载与安装

页面中的tdm-gcc-webdl表示最小的下载程序，它在执行时访问网络并再次下载所需文件；tdm64-hcc为64+32位的完整安装程序；最后一个表示32位系统的安装程序。（如果你不知道应该使用哪个，就先下载64+32位的程序，如果不能执行就下载32位程序并执行），安装过程中只需要点击“Create“后一路下一步（Next）即可。

### 检验是否安装成功

同时按下Windows键和R键，在弹出的窗口中输入`cmd`并点击”确定“（或按下回车键），在弹出的命令行窗口中输入`g++ -v`，如果输出的结果不是”未知命令“一类文字，而是g++的版本信息，说明已经成功安装，否则重启cmd（命令行）再次尝试，如果还是不可以就尝试重新安装。

### 简单使用

在任何位置新建一个文本文件`test.txt`，文件内容为

```cpp
#include <iostream>

int main() {
	std::cout << "Hello" << std::endl;
	system("pause");
	return 0;
}
```
将命令行的当前目录切换为文本文件所在目录，之后输入`g++ test.txt -o hello`，同目录下会多出一个文件`hello.exe`，双击打开它，将会弹出一个命令行窗口并显示`Hello`，这就是上面这个文本文件中的代码做的事情，我们将它通过g++变作了一个可执行文件。

!!! tip "如何切换cmd的所在目录"

	cmd所在目录就是指我们输入命令时前面的路径，默认是C盘下的用户目录。通过`cd`命令可以切换，例如`cd dic` 就是进入到当前目录下名为dic的子文件夹，`cd ..`就是回到上一级目录。直接输入`D:`并执行可以切换到D盘，同理输入`E:`切换到E盘。
	例如当前目录为`C:\Users\HP`，输入`cd ..`则会变为`C:\Users\`，再次输入`cd HP`则会进入到`C:\Users\HP`，输入`D:`会切换到D盘。
	
由于写代码的过程就是编辑一些文字，所以理论上来讲我们可以用Windows自带的记事本、写字板，甚至Word来写代码——但没人这么做，因为这些工具不是专门用来写代码的，并不好用。于是下面我们介绍一些常用的、专门服务于编写代码的文本编辑器，读者只需要选一个自己喜欢的用即可。

## Visual Studio Code

[下载链接](https://code.visualstudio.com/Download)

Visual Studio Code，简称VS code，是被广泛使用的轻量化的代码编辑器，最大优势就是丰富的扩展。

安装后打开左侧的扩展按钮，搜索`Chinese (Simplified)`并安装，重启后即可将界面语言切换为中文。之后搜索`C/C++`扩展并下载，这样就具备了初级的代码关键字提示和补全功能。

点击左侧第一个按钮，打开一个目录（尽量是专门写代码的）。在vscode中可以实现新建文件或文件夹、浏览文件目录而不用打开另一个资源管理器窗口。

在工作目录下新建一个文件`test.cpp`，其中`cpp`后缀表明这是一个c++代码文件，重新复制上面的代码到里面，会发现一些字被加上了高亮。

依次点击最上方工具栏中的“查看”、“命令面板”，或直接使用`Ctrl+Shift+P`快捷键来弹出一个终端，这就相当于我们之前使用的cmd命令行。

它的初始目录就是vscode打开的文件夹目录，现在输入`g++ test.cpp -o A`将代码编译为名为`A`的可执行文件，在终端中输入`A`即可执行这个名为`A.exe`的文件，会发现输出了`Hello`。