## 语言介绍

C++（c plus plus）是一种计算机高级程序设计语言，由[C语言](https://baike.baidu.com/item/C语言/105958?fromModule=lemma_inlink)扩展升级而产生 [17]，最早于1979年由[本贾尼·斯特劳斯特卢普](https://baike.baidu.com/item/本贾尼·斯特劳斯特卢普/10613051?fromModule=lemma_inlink)在AT&T贝尔工作室研发。（来自[C++_百度百科 (baidu.com)](https://baike.baidu.com/item/c%2B%2B/99272)）

## 代码基础框架

```cpp
#include<iostream> 
using namespace std;

int main(){
    return 0;
}
```
- include ：头文件，调用头文件方可使用头文件中包含的函数。
- using namespace std： 调用命名空间 std ， 写后可直接使用std命名空间内的所有标识符。
- int main ： 定义主函数。
- 主函数： 程序执行的起点，由main结束整个程序。
- return 0：主函数返回值为0。

我知道说了这些你也不知道是干嘛的 ， 其实不重要，记住就好，后面你会愈发了解。

## 变量与常量

常作为储存数值，字符串等的工具

变量：在过程中可以变化的量

常量：在过程中保持不变的量 	~~(废话)~~

### 变量的定义

类型：int（整形 储存最大 2^32)  ， long long (长整型 储存最大 2 ^ 64) ， char(字符型) ，float(浮点型) , double(长浮点型)。

```cpp
int a; // 定义整形变量a
double b； // 定义浮点型变量b
```

变量命名规则：

1. 只能出现数字  ， 字母 ， 及符号_。
2. 数字不可单独作为变量名且不能让在变量名首

## 输入输出

在c++中

```cpp
cin , cout 为输入输出 在iostream头文件中
格式
    int a;
    cin >> a; // 输入a
	cout << a; // 输出a
```

```cpp
scanf , printf 输入输出 在cstdio头文件中
格式
    int a;
	scanf("%d" , &a);
	printf("%d" , a);
```

## 运算

- 算数运算
  $$
  + : 加法\\
  - : 减法\\
  * : 乘法\\
  / : 除法\\
  ％ : 取模运算\\
  若运算中无浮点数，最终运算结果为整形， 否则为浮点型\\
  如 x(int) , y(double)\\
  x / 3为整形\\
  x / 3.0为浮点型\\
  x / y 为浮点型\\
  x * 1 / 3 为整形\\
  x * 1.0 / 3为浮点型
  $$
  

## 分支结构

通过 if  else 实现

格式

```cpp
1.
if( 条件 ){
    ···
}
```

表示如果满足条件 ， 就执行 if 里面的语句。

```cpp
2.
if( 条件 ){
  	···  
}
else{
    ···
}
```

表示如果满足条件 ， 就执行 if 里面的语句，不然则执行else内条件

```cpp
3.
if( 条件1 ){
    ···
}
else if( 条件2 ){
    ···
}
else if( 条件3 ){
    ···
}
···
```

满足1则进1 ， 以此类推。

switch 语句  ， 用处不大，可用 if else 解决 ~~不是因为我不会~~

## 循环结构

如题 ， 进行多次重复执行

实现方式1

for循环

```cpp
例
for (int i = 1 ; i <= n ; i ++){ // for(定义的变量 ; 满足循环的条件 ; 每次执行完操作)
	···
}
```

while循环

```cpp
例
while(x <= n){ // while(继续循环需满足的条件)
    ···
}
```

