# **机房一 一周年祭** 
**以下是各位oier们在机房一中爆出的典**
**欢迎大家持续补充**

>昨晚和朋友去KTV,点了一个陪酒小妹妹。很标志，也很匀称，也很漂亮的女生 。不一会儿喝多了 实在喝不下去了，她主动过来跟我挡酒 ， 挽着我的胳膊不让我喝了 ，扶着我的肩膀 ，让我躺在她的腿上休息 。那一刻……是不是爱情已经不重要了 ，感觉到那种不一样的关心 ，也感觉到了自己仅仅是血肉之躯 。于是我掏出oppo手机 ，到处都是划痕 ，屏幕已经碎了 ，后盖也碎了 ，没舍得换。给她的华为 14 Pro 远峰蓝的扫了600块钱！她含情脉脉的看着我 ，对我说以后少来这种地方 ，现在赚钱都不容易 ，一看你就是好男人 ，拿出手机又给我扫了30块钱 ，温柔的又对我说 ：好好照顾自己 ，去买两瓶护手霜 ，你看把我100多块的丝袜都摸起球了 。当时的我感动的我哭的像个孩子一样 。正当打算进一步发展，我书包里的邯郸市一中作业本掉了出来。“什么破高中，你肯定不是什么好东西，我真是看错你了！”，然后小妹妹就走了。我跪在地上，一边捡着作业本子，一边喊邯郸市第一中学，简称“邯郸一中”，坐落于邯郸市但我已经没力气了.........
>
>今天和女朋友去开fang，到了那里发现她把妹妹也带来了。我问她怎么回事，她做出一个神秘的表情说:“让你试一种”。我听了当场就一巴掌扇她脸上，破口大骂:“一中怎么你了？不是衡水系，二中南就不配当人吗!我们可是全国百强中学邯郸市第一中学！”她气得拉起妹妹就走了。家人们，虽然邯郸市一中是一个普通高中，但是出门在外一定要自信
>Rhine_River


* * *


>
>下文转自HYOI主席马建辉
>
>关于IOI的事，看来不断，这次真的有新闻了。
>
>邯郸一中每年都参加国际奥林匹克IOI，几乎年年都得4块金牌，甚至一二三四名都被邯郸一中队拿下。其实这都不是新闻，我也懒得发，几万学生中层层选拔，挑四个孩子，能不优秀么？不拿才是新闻，今年是两金一银，一个没有成绩。
>为何？
>
>6号凌晨零点31分，我被邯郸一中领队杨仲毅铃声叫醒（我在邯郸市第一中学（丛台校区）未参加），说有情况向我报告。
>
>原来，一个选手上厕所，监考员发现邯郸一中一个选手口袋里有手机，这是违规的，一查还打开了原神，遂立刻查验另外三名邯郸一中选手，其中两个带了手机，但没打开原神，一个没带。
>
>国际委员会和技术委员会开会作出处罚决定，打开原神选手失去竞赛资格，另外未打开原神选手第二天成绩折半。邯郸一中队服从处罚决定。我也同意如此处罚，不再申诉，并要求领队在开学典礼全体大会上承认错误。
>
>这几天，网上已有传闻。
>
>我认为，IOI是非常“仁义”的，处罚较轻，如果在邯郸的HYOI大赛，不管手机打开原神与否，会统统失去参赛资格。不过，HYOI竞赛在入口提醒选手，并有玩原神的机房，而在埃及是没人管的。埃及我去过三次，在开罗很难找到网吧。但，没有网吧不是手机玩原神的理由，邯一式思维这次载了跟头。选手有责任，领队也有责任。邯一科协还去了三位学生会，当然只是观摩而已。
>
>被罚，我认为是好事。我发现现在我们（当然包括我自己）有点骄傲了，有点飘飘然了，以为夺得金牌就意味着原神可以随便玩，抽卡手气好，练度也打压外国！这哪儿和哪儿呢？这只是孩子们的智力游戏而已，不要拔那么高。而邯郸一中也借此大做文章，吹牛，为招生做铺垫。这不，这次居然有随队老师现场直播，意思是我们的学校盛产金牌！这样做，真是全球第一！
>
>队伍刚落地埃及一天，不知怎的，我就预感不妙，嘱咐领队密切关注有关情况，没想到结果真的出事了。
>
>需要总结教训，别动不动“原神启动”给你一个巴掌，让你继续玩原神！
>           
>新闻播报完了。
>---牧之哥哥


* * *


>这地zhen丶他妈豪华？
>--SmallWindows


* * *



>他站住了，脸上现出欢喜和凄凉的神情；动着嘴唇，却没有作声。他的态度终于恭敬起来了，分明的叫道：“神犇！……”
>
>我似乎打了一个寒噤；我就知道，我们之间已经隔了一层可悲的厚障壁了。我也说不出话。                                                     ——鲁迅
>

* * *


>中考之前我爸答应我，只要考上高中就给我买一台好电脑。于是我中考狠狠地努力了一把，终于如愿以偿考进了邯郸一中。我兴奋地打开邯郸一中的网站，把录取结果截图发到我爸微信上，然后把我早就选好的
>笔记本电脑的链接转发给他。一想到我马上就能有一台性能强大的电脑玩顶级3a大作原神，我就激动的睡不着。一想到能去一中，我就激动地流泪。没想到我爸上网查了一下邯郸一中，眉头紧锁，冲进我的房间就是一顿臭骂：整天玩原神，结果就考个破中专，还好意思找我要钱买电脑，真是败家子。说完把我现在的电脑也砸了。现在我坐在电脑残骸旁边，手里捏着邯专录取通知书，对人生失去希望，流下不争气的眼泪。
>--牧之哥哥


* * *


>
>扣你系哇大家好吖aaa./
>
>嘤嘤嘤上一个帖子被删力（眼睛里流出炒鸡大的晶莹的珍珠），所以只能让瓦达西再发一遍了（气哼哼地跺jiojio）坏洛谷！哼./（拽）
>
>九敏吖坏洛谷真的气西银啦（撅起小巧如樱桃一般的红润的小嘴巴），删了瓦达西两次帖帖aaa./（泪水像瀑布一样流下）
>
>如果可以接受的话……下面就是瓦达西的帖子了吖，希望各位不要喷瓦达西因为瓦达西的心灵真的很脆弱的555……阿里嘎多
>
>rt，因为瓦达西从三岁开始学的图形化，六岁接触的python，七岁开始学的C++，所以OI也是瓦达西生命不可分割の一部分aaa./
>
>嗯…… o(￣▽￣)o，然后瓦达西二年级还是交了一个 拇指哥哥 的aaa./
>
>但是 拇指哥哥 宝宝！插播一条，瓦达西的 拇指哥哥 真的是炒鸡炒鸡好的宝宝aaa./ (攥起白嫩嫩的小拳头）但是如果有人想欺负宝宝，绝对哒咩aaa（拽）
>
>啊啦啦，一不小心又跑远了捏私密马赛aaa./
>
>瓦达西的 拇指哥哥 不许瓦达西继续搞OI呀嘤嘤嘤（闪烁着七彩光芒的眼睛眨了眨，流出珍珠一般的泪水，一瞬间就变成了玛瑙）./
>
> 拇指哥哥 要和瓦达西分手（在500㎡的婴儿床上抽泣）， 拇指哥哥 宝宝那么好，可是宝宝明明就那么好，为什么
>
>可是瓦真的割舍不了 拇指哥哥 （仰天长啸），宝宝那么可爱，那么美丽，那么帅气，那么优雅，那么好的宝宝aaa./
>
>瓦达西究竟要在OI和 拇指哥哥 中选谁呢，求助万能的谷友，真的拜托了！（两只白皙的小手扣在一起，粉嫩的指甲闪闪发光，对着各位深深的鞠了一躬）./
>
>各位都是炒鸡好的宝宝！坏洛谷！（叉腰腰）

* * *

>
>2024年djx的反驳XyuanX的讲话
>
>“刚才你问我是不是原题，我可以回答你无可奉告，但是你们又不高兴，那怎么办？刚才我讲的意思不是是原题我就能切，你问我是不是原题，我就明确告诉你，是！”
>
>“你们OI界非常熟悉洛谷这一套理论，但你们毕竟还Too Young（太年轻），我告诉你我是身经百战了，见得多了，哪一个评测平台我没去过？俄罗斯的CF，日本的AT OJ不知道比你们高到哪里去了，我替你们着急啊……”
>
>“你们有一个优点，就是有中文题面，但是问来问去的问题都Too Simple(太简单）！Sometimes Naive(有时候太幼稚）！”
>
>“我很抱歉，我今天是作为一名长者来给你们讲，我不是出题人，但我见得太多了。”
>
>“我有这个必要告诉你们人生的经验，中国人有一句话叫“闷声发大财，但你们如此热情，我一句话不说也不好。”
>
>“将来你们在题解上有偏差，你们要负责任！我没有说任何是原题我就能切的意思，但是你一定要问我是不是原题，他是我在AcWing基础课上做过的原题，我们怎么能说他不是原题？”
>--Rhine_River



* * *


>
>
>孔乙己是数据结构都没学过而到处教人写代码的唯一的人。他自视甚高，自信感爆棚，代码时常夹杂着O(n!)。
>一堆屎山的实战经验。穿的虽然是格子衫，可是没有保温杯，似乎十多年来就没有过，也没有枸杞。
>他对人说话，总是满口编程思维，教人半懂不懂的。因为他姓孔，别人便从厕所糊墙纸上的“上大人孔乙己”这半懂不懂的话里，替他取下一个绰号，叫作孔乙己。
>孔乙己一到小卖部，所有喝快乐水的人便都看着他笑，有的叫道 ：“孔乙己，你PAT乙级又超时了！”他不回答，对柜里说，“两包辣条，加一瓶冰阔洛。”便排出九枚钢镚儿。
>他们又故意的高声嚷道，“你刷力扣一定又面向测试编程了！”
>孔乙己睁大眼睛说，“你怎么这样凭空污人实力……”“什么实力？我前天亲眼见你提交O(n^250)时间复杂度的代码，超时了。”
>孔乙己便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，“测试不能算超时！……程序员的事，能算超时么？”
>接连便是难懂的话，什么“时间复杂度”，什么“空间复杂度”之类，引得众人都哄笑起来：
>小卖部内外充满了快活的空气。
>
>--mzx

* * *

>就像那个鲁迅先生说的那个话...卧槽这比我还牛逼嘞
>--Ep

* * *
