# 202？省选—终与始

## 梦开始的地方

~~oi生涯结束，想写坨大的。~~

<font color=purple>人生有梦，各自精彩。我的梦，在何处呢？</font>

<font color=purple>这里是 2024 + 2025 联合省选游记，也是我的始与终。</font>

<font color=blue>蓝色为过去，为梦。</font>

<font color=red>红色为现在，为实。</font>

<font color=purple>紫色是蓝色和红色叠加的二次色。</font>

---

<font color=red>不要放弃任何一道签到题。</font>

<font color=red>你说的对，我真的不知道我在干什么。</font>

<font color=red>从D1T1到D2T1，我放弃了AC签到题的机会，去看后面的T2T3，以为自己能得到一些分数，高看了自己，我放弃了我能得到的分数，去看后面的暴力，最终一分不得，头脑混乱。做题策略有问题，中间不断产生“要不要先打后面暴力”的想法，浪费了许多时间，头脑也变得越来越模糊，低估了自己。在车上回想到考NOIP的时候，正是因为自己坚守T2，才没让悲剧发生，来到省选的舞台，那我问我，为什么自己不再坚持下去？</font>

<font color=red>我问我后悔吗？我并不后悔，更多感觉到的是遗憾，为什么自己CSP-S的时候没有做出来T2T3？为什么自己NOIP的时候还是看了很长时间T3而不是T4？为什么自己省选的时候不坚持把T1搞定？既高估了自己，又低估了自己。那么就有了“我是谁？我在哪？我在干什么？”的灵魂三问。</font>

<font color=red>那么省选前后到底发生了什么呢？</font>

## 无法抵达的往日

### <font color=purple>2月28日</font>

<font color=blue>从这学期开学到现在还没上过竞赛课，真的啥也不会。</font>

<font color=blue>明天是开学考试。</font>

<font color=red>早上到达火车站，发现六个学弟一起去，感觉人好多。</font>

<font color=red>然后在高铁上玩了会儿，没有吃午饭，感觉不怎么饿。</font>

<font color=red>到了酒店自己一张大床，感觉挺爽的。</font>

<font color=red>二刷商场面馆，这回吃了米饭，不能加米，嘤嘤嘤。之后在蜜雪冰城买了一杯店员摇的香芋奶昔，结果喝完发现她没给我摇。</font>

<font color=red>晚上和学弟打了会儿cs 1.6，收完电子设备后一起看电视，发现小电视没有教育的最高境界，二刷超人杯第二季，11:30睡觉，躺在床上回想着NOIP时的事情。</font>

<font color=red>还是没有看到月亮呢……</font>

### <font color=blue>2月29日</font>

<font color=red>这是难以抵达的一天。</font>

<font color=blue>今天是开学考试的第一天，在晚上的时候，mjh发起广播，让我们来一趟，他说后天省选，问我们有没有想体验的，其中wh在假期的时候接到了mjh的电话，在报名时间内完成了报名，而今天报名的人可以在现场参加考试，但是不提供评测，代码会发给教练。</font>

<font color=blue>我参加了。</font>

<font color=blue>晚上写了会儿二分的题，然后看学长打崩铁。</font>

### <font color=purple>3月1日</font>

<font color=blue>早上与wh与学长一起出校门，一起坐高铁，由于我是临时买的票，所以我和他们没做一块，自己一人在看蓝书。</font>

<font color=blue>我们三个人一个屋，我和学长一张床，wh自己一张床。下午一起玩学长电脑，玩4399三人小游戏。</font>

<font color=red>今天是2025联合省选的D1，早上五点五十就醒了，醒了又睡，睡了又醒，就这样到了六点五十才起，因为怕自己起不来。风有点儿大啊，好冷啊。</font>

<font color=red>我回到了这个熟悉的地方。然后就开始了：八点半到八点五十左右先读了所有题，然后开始思考T1，看到中位数想到了二分的trick，然后发现并不是，看了一下特殊性质A，值域范围为[1,n]，诶，可以枚举中位数，然后判断中位数是否合法！然后就开始想如何判断，诶，可以分成三份，绝对小于中位数的范围，绝对大于中位数的范围，以及是中位数的个数， $O(n)$ 处理出来，那怎么判断呢，两个范围，不能直接想出来，诶我们知道 $m$ 的范围，那自然我们就知道中位数位置的范围，但还是因为两个范围，并不能直接判断，诶我们可以枚举前面的个数，然后只要存在一个数满足区间有交就行！于是一个暴力就出来了，先测一下小样例，诶？怎么不对啊，调调调，过了，继续想，怎么在 $O(1)$ 的时间复杂度判断是否合法呢，发现枚举的数有两个范围，只要区间有交即为合法，此时时间到了十点半左右，反应力太差了，然后用四颗树状数组处理了三份，一个 $O(n \log n)$ 的特殊性质A的做法就出来了，没想到时间过的很快，十一点半了，其中我把中位数输出来了，发现其具有区间性的，觉得像 [P4229 某位歌姬的故事 ](https://www.luogu.com.cn/problem/P4229) 这道题一样离散化一下值域，然后再搞搞就行了，但场上还是忘不了T2T3，于是我决定不再看T1（为什么我不再坚持一下下呢），T2为数据结构题，最终还是写了个暴力，暴力分竟有20分，现场想到了tarjan+bitset还有线段树，由于忘了tarjan咋写了，于是花了些时间手搓了一个tarjan，最终也没用上，还是在浪费时间啊，T3写了，但是写不出来，又删了，终究是浪费时间啊。说实话，最后其实摆了。（为什么不再去看看T1呢）</font>

<font color=red>估计 60+20+0 。</font>

<font color=red>中午所有人一块吃了午饭，去了那家熟悉的店—我和wh和学长一起吃的店。下午还是有点儿伤心的，和学弟们一起打了cs2和cs1.6。晚上不怎么饿，买了两桶泡面，吃了考场上的小零食，玩了会儿逆转裁判，收完设备后还是一块看了电视，零点睡的。</font>

### <font color=purple>3月2日</font>

<font color=red>今天是2025联合省选的D2，早上六点四十多自己醒了。风好大啊，好冷啊。</font>

<font color=red>前二十分钟还是读题+思考，T1一开始让我联想到了[AT_arc114_d ](https://www.luogu.com.cn/problem/AT_arc114_d)，即使这道题跟T1无关。我先分了四种情况，然后分组，按时间排序，发现特殊性质A和B非常好写，一个简单判断和一个简单模拟，但是尝试写正解的过程中一个样例让我发现了问题，假完了，捶死梦中惊坐起，小丑竟是我自己，此时时间来到了十点半左右，一半的时间过去了，我在想接下来要干什么，我再看了一眼数据范围，发现 $O(n^2)$ 的模拟+A+B能拿60分，于是重构代码，还剩下一个半小时，我看T2期望题太困难，就先看T3数列数数题，于是就开始找性质，找找找，找不到，寄。</font>

<font color=red>估计 60+0+0 。</font>

<font color=red>中午吃了去年3月3日中午吃的包子，喝了杯coffee。</font>

<font color=red>在车上，玩逆转裁判，冰与火之舞，开始着手坟墓。</font>

<font color=blue>今天是2024联合省选的D1。我的考号为 HE-X01 。</font>

<font color=blue>我们是最早进入考场的，考前问监考员能否戴表，发现不能戴表，出去放了一下表又回来了。</font>

<font color=blue>先看T1，大致看懂了题目描述，那然后呢？不太会转换，想二分，然后不知道自己写了坨啥，样例也过不了，特殊性质也不会用，寄。T2，题目读懂了，但是啥也不会写，寄。T3也不会，寄。不会怎么办，事已至此，先吃零食吧，继续看T1，还是不会。</font>

<font color=blue>下午在宾馆里呆着。</font>

### <font color=blue>3月3日</font>

<font color=red>在家反思。</font>

<font color=blue>今天是2024联合省选的D2。发现和wh的座位重了，于是我继续坐在D1的位置上。监考员问我昨天考的怎么样，我回答了……</font>

<font color=blue>迷宫守卫打了暴力，打不打都一样，都是挂。重塑时光看懂了测试点7，但是我不会求逆元怎么办，悲，挂。最长待机看不懂，只能看T1，不会，寄。</font>

<font color=blue>高铁上还是自己一个人。</font>

<font color=blue>晚上和wh和mjh打出租车，车上羊吃草系列，去mjh家吃晚饭，然后mjh开车把我们送到学校，回到机房，开始自学线段树。</font>

##  胡编乱造的故事

### 梦境 与 现实

“醒醒，快醒醒！” 的声音在我耳畔回响，刺眼的阳光缓慢地照进我的眼里。抬头一看，原来是 d_creator 在喊我起床。

等等，为什么是 d_creator 在喊我起床？为什么 d_creator 会和我睡在同一个房间？脑里装满许多类似的问题，同时我将身子一扭，寻找手机来清楚现在的时间，却发现身边也刚醒来的 \_LAP\_ 。

等等，为什么 \_LAP\_ 在我身边睡觉？为什么 \_LAP\_ 也会和我睡在同一个房间？一个个疑问从我的脑里蹦了出来，蹦蹦炸弹，轰轰火花，全都可以炸完！于是我的脑子炸掉了。

我打开了手机一看，不经意颤抖地喊了一句“2024年3月2日！”，两人惊异地看着我，异口同声地说：“别发癫了，赶紧收拾一下。”

2024年3月2日，河北信息学竞赛省选的第一天，也是我第一场比赛的第一天。

但是如今是2025年，我为什么回到过去了呢？这一定是场梦！应该一定是场梦吧？毕竟现实中还没有回到过去 _重塑时光_ 的技术呢，除非现实中有魔法，利用 _魔法手杖_ 来回到过去，怎么又开始胡思乱想了啊，我心里这么想。

我先闭上了眼，回想了一下这2024年3月1日至2024年3月2日发生了什么，我们一起玩4399三人小游戏，一起吃泡面，一起吃饭，一起考试，还有一起睡觉。

回想后，我慢慢睁开了眼，眼前仍是一片漆黑，和闭眼时一模一样，我自信地认为这是梦，梦到去年省选，而我应准备醒来。

**这的确是一场梦。**

------

漆黑慢慢地消散，色彩慢慢地扩散，刺眼的阳光照在我的脸上。

我看到了我的学弟们，我看到了HYOI的未来。

现在的时间是2025年3月2日，河北信息学竞赛省选的第二天，也是我最后一场比赛的第二天。

在考场上，接连不断地犯错，幻想着自己能赢，最终还是遗憾离场，为自己挖好坟墓。

生于生时，亡于亡刻，我毫不犹豫地躺在坟墓里，等待着意识的消散。

在坟墓里，我看不到那个她，更看不到我的梦，只好闭上双眼，走进黑暗。

**这可能是一场梦。**

------

刺眼的阳光照在少年的脸上，代表新的一天已经到来。回想昨天关于信息学竞赛的集会，少年迫不及待地想要报名参加。

2023年9月，作为一名高一新生，少年对陌生事物充满了好奇，想要参加信息学竞赛来丰富自己的高中生活。

醒来的少年早已忘记了梦中的一切，对未来抱有某些期望。他不知道，命运的齿轮开始转动， Rubbish\_Du 的故事已经开始；他不知道，梦中的一切正慢慢地变为现实，而对于未来的他来说，这一年半的时间眨眼间就流逝了，如梦一般，十分短暂。

所以，

**这不是梦，而是现实。**

------

对，这里是现实，这里不是梦。

对！这里是现实，这里不是梦！

欸......？这里真的是现实吗？这里真的不是梦吗？

这里既是现实，也是梦。

这里即是梦，也是现实。

不对，这里只有现实，没有梦。

因为梦里没有无法做出的题，无法表达的心意，无法做出的决定......

但不管怎样，终究还是选择了老路，

逃避到了梦中去。

## 抵达终点的旅行

> 钟表的指针周而复始，就像人的困惑、烦恼、软弱...摇摆不停。
>
> 但最终，人们依旧要前进，
>
> 就像你的指针，永远落在前方。
>
> 我的旅途到此为止了。从今以后......
>
> 就是你的路了。

我敢坚信，这就是生活，独自做出难题的喜悦，比赛不理想的遗憾，退役时的伤心，到处碰壁的迷茫，对自己实力的不满，看到数据水的惊讶，等等等等，众多情感交织在一起，让我感觉到自我，感受到了幸福。

但是我仍旧失去了自我，刷题中失去了大量思考，过度依赖题解，失去了许多乐趣，刷题方法有问题，考试策略有问题，学习计划有问题，学习方法也有问题，仍旧没有找到适合自己的道路，还不是因为自己不够努力。

反正，我已经很满足啦~

那么，我们文化课见咯~

拜拜~

## ？？？

我为什么会写下此文？我为什么会写那么详细？

因为这就是我，我想用各种方式把我的旅行记录下来。
